JOURNAL OF GEOPHYSICAL RESEARCH, VOL. 99, NO. El0, PAGES 21,129-21,141, OCTOBER 25, 1994

Metalliferous metals

asteroids as potential sources of precious

JeffreyS. Kargel
U.S. GeologicalSurvey,Flagstaff,Arizona

Abstract. Recentdiscoveriesof near-Earthasteroids(NEAs) andchemicalana-
lysesof fragmentsof asteroids(meteorites)suggesthattheremay be a gold mine, literally, in near-Earthspace. Judgedfrom meteoriteanalysest,wo typesof asteroids offer particularlybrightprospectsfor recoveryof largequantitiesof precious metals(definedasAu, Pt, Ir, Os, Pd, Rh, andRu), the ordinaryLL chondritesw, hich contain1.2-5.3% Fe-Ni metalcontaining50-220 ppm of preciousmetals,and metallic asteroidsw, hichconsistalmostwholly of Fe-Ni phasesandcontainvariable amountsof preciousmetalsup to severalhundredppm. The pulverizedregolithof LL chondriteasteroidscouldbe electromagneticallryakedto separatethe metallic grains. Suitablemetallicasteroidscouldbe processedin theirentirety. Statistically, thereshouldbe approximatelysix metallicNEAs largerthan 1 km in diameterthat containover 100 ppm of preciousmetals. Successfurlecoveryof 400,000 tonsor moreof preciousmetalscontainedin the smallestandleastrich of thesemetallic NEAs couldyieldproductsworth$5.1 trillion(US) at recentmarketprices. If marketedover20 years,thiswouldrepresenat 10-foldincreaseoverthe recentglobal productionrate of all preciousmetalscombined.The marketresponseto the hypotheticalintroductionof suchlargequantitiesof preciousmetalsis difficult to predict,becausethesemetalshistoricallyhavenotobeyednormaleconomiclawsof the market. An empiricalmodelsuggesttshattheeffectson marketpricesof a hypotheticalincreasein productionof a givenmetalcanbepredictedgivenexisting knowledgeof the metal'spresentmarketvalueandproductionrate. This model suggeststhatthe total valueof 400,000 metrictonsof preciousmetals,if marketed over20 years,woulddeclineto about$320 billion($16 billionperyear). Except for Au, for whichproductionandpriceswouldbe marginallyaffected,the market pricesof preciousmetalsmay declineby 1 to 2 ordersof magnitudeif oneof the six asteroidswereto be minedto depletionover20 years. Lessconservativelyt,here
is a 50% chance that the richest metallic NEA contains at least 1.9 million metric
tonsof preciousmetals;thisquantity,if marketedover40 years,may be worth approximately$900 billion at collapsedmarketprices($22.5 billionper year). The actualeconomicandtechnologicailmpactof asteroidaml etalsmay be considerably greaterdueto the increasedavailabilityandreducedpricesof theseresources.Des-
pitethisgreatpotentia'lf,irst-ordeter chnologicaslc, ientifica,ndeconomiucncertaintiesremainbeforethefeasibilityof exploitationof asteroidfsor preciousmetals
can be ascertained.

1. Introduction

involvetheuseof resourcesfrom outerspace[Lewiset al., 1993]. Most workconcerningutilizationof extraterrestrial

The metalmining industry,no lessthanthe restof the resourcehsasfocussedondevelopmenotf themeansto "live

globaleconomyi,s facingacuteshortageosf manynonre- off the land" during humanity'searly thrustinto the

newable natural resources. As the world's demand for these SolarSystem.Thispaperconcernms etalliferounsear-Earth

resourceiss rising,andeverlargerquantitiesof decreasing asteroids(NEAs) aspotentialsourcesof preciousmetals

gradesof ore are mined,a deterioratingenvironmenits (definedasAu, Ru,Rh,Pd,Os,Ir, andPt) thatcouldbe

bringingincreasingpressureto limit our harvestof re- importedandusedonEarthforthebenefitof terrestriacli-

maining resources. Optimistically,we may be clever vilization. The author does not wish to trivialize the enor-

enoughtoadaptodrasticchangeisn the supplyandquality mousexpensed, edicationof technologicaelxpertisea, nd

of natural resources and still maintain a semblance of a sta- risk that would be entailedin an effort to tap asteroidal

bleandhealthyenvironment.Onepossibleadaptationmay resourcesR. ather,thepurposeis to pointoutthatsuchan

endeavorcouldallowusto reapa proportionatelvyaluable

reward. The value would lie not so much in the potential

This paperis not subjectto U.S. copyright.Publishedin 1994 cashprofits(whichcouldbetremendousb),utin newtech-

by the AmericanGeophysicalUnion.

nologiesthathithertohavebeenprohibitivelyexpensiveto

developorimplemenbtecausoef thelimitedavailabilityand

Paper number 94JE02141.

highpricesofprecioums etals.

21,129

21,13o

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS

The technologicadlevelopmentasndcapitalinvestments greatlyincreased.The correlationsin Figures1-3 indicate

that wouldbe requiredto enableasteroidminingare so that availability (which generallyis related to a metal's

formidablethatonly governmentosf wealthynationso, r a abundancien Earth'suppercontinentaclrust)istheprincipal

consortiuminvolvingthepublicandprivatesectorsc,ould underlyingfactorthatultimatelycontrolstheprice,produc-

consider such an endeavor. Besides the uncertain cost of tion,andconsumptionof anymetal. The dispersionof data

developingand operatingthe miningand transportation aboutthe correlationlinesin Figures1-3 canbeattributed

infrastructurem, anyfirst-orderquestionms ustbeanswered to secondaryfactors,suchasthe magnitudeof geochemical

beforethe technicaland economicfeasibilityof asteroid tendenciesof the metals to concentratein ores, the cost of

miningcanbe fully evaluated.This contribution(1) pre- separationof metalsfrom ores,the industrialversatilityof

sentsanestimationof thequantifiesof preciousmetalsthat themetals,andtheirtoxicity. Thesecorrelationsarenotthe

couldberecoveredin aninitialminingventure(,2) offersan same as those associated with normal market forces of

empiricalmodelthat permitsan estimationof the market supply-demand-pricRea. ther,it is thoughthattherough

value of preciousmetalsduringa possiblefutureera of correlationbetweenpriceandcrustalabundance(savailabili-

asteroidexploitation,and(3) considerspossibletechnolo- ty) of variousmetals(Figure3) hasdevelopedoverthelong

giesfor mining,refinementa, ndtransportatioonf asteroidal
metals.

i

I

I

I

I--

i

2. Historic Production and Possible

Future Uses of Precious Metals

- Pb, ·."'Cu Ti

-

zn· Or,"

Cumulativeworldproductionof goldprojectedthrough

-

M ·Ni

-

theendof 1994is about170,000metrictons(adjustedfor

recentproductionfromstatisticosf theU.S.Departmenot f the Interior Bureau of Mines [1993] and Govett and
Harrowell [1982]). In 1989,worldproductionof Au was

Cd. '· .Ag

-_ Hg, "

ß

-._

about1900tons,andproductionof all platinumgroup

metals (PGM) and Au combined was 2175 tons. The world'snonjewelryindustriesin 1989usedabout500 tons of Au and PGM, or 23% of production. Most of the remaindewr entintojewelryandstrategisctockpiling.

- I
1
O.lO 1

I I

-Rh

10 100 1000 104 I

106

Wide-rangingtechnologieusseAu andPGM in pure

Pricein 1990($USperkg)

form;alloyedwithoneanothero;ralloyedwithCu,Ag,Ni, rareearthsa, ndotherrelativelyinexpensivmeetals.Among otherusesP, t andPdareextensiveluysedascatalystasnd electrodeisn theautomotivep,etroleumrefiningc, hemical,

Figure 1. Global productionand recentpricesof metals. Arrows showpossibleresponsesof market valuesof goldandplatinumgroupmetalsto aninfluxof
asteroidal metals as described in the text and in Table 1.

andelectrochemicainldustriesA; u andPGM alloysare widelyusedascomponenitnstheelectronicasndcomputer industriesand in thermocouplest;hin films of Au and

Data from U.S. Departmentof
Mines [ 1993].

the Interior Bureauof

PGMs have applicationsin astronomicailnstrumentation and fiber optics;PGMs are widely usedas corrosion-

'·

101o

I

I

I

I

I

resistanht igh-temperaturceoatings;andPd, Ir, andPGM · 109

alloysareusedin high-strengtthurbinebladesandcritical 'F-, lOs

wingjointsof high-performancmeilitaryjet aircraft. The pricesof Au andPt, andto a lesserextentthe other

,·

107

PGM, historicallyhavenotobeyednormaleconomiclaws · l0s

of the market [Robbinset al., 1979]. This failureis caused · 10s bythespeciarloleascribedtothesemetalsby(1) individual

consumer(sthegoldcult and,in Japan,theplatinumcult) g 104
and(2) government(se.g.,hoardingd, umpinga,ndtheold · lOOO goldstandarda),ndby thepartialcontrool f suppliebsy a fewmajorproducer(sSouthAfricatodayf;ormerlySpanish · 100

colonialAmerica).Asidefromthesespeciaflactorsin the tm 10

economicosf preciousmetals,a geochemicavliewpointis a 1

I

I

I

thatthemaintenencoef theextraordinarmy arketvaluesof

10'5 10'4 .001 .01 0.1 1 10 100 1000 104 105

thepreciousmetalsis fundamentalldyuetotheirrarityand extremelynonuniformdistributionin Earth'scrust,especi-

Concentrationin Earth's uppercontinentacl rust(ppm)

allyin theuppercontinentaclrust.Regardlesosf thespe- Figure 2. Correlationbetweenglobalproductionof

cialroleof Au in societyA, u wouldbe expensivseimply metals and the abundances of these metals in the Earth's

because it is rare and useful.

upper continental crust. Abundance data are from

Empiricalevidence(Figures1-3) suggesttshatthe con- Taylor and McLennan [1985]. Productiondataarefrom

ditionof highpricesandinhibitedpracticaul sageof pre- the U.S. Departmentof theInterior Bureauof Mines ciousmetalswouldbediscontinueifdtheiravailabilitywas [1993].

KARGEL: PRECIOUS METAI· FROM ASTEROIDS

21,131

]OS

I I I I I I i I i

abundance)cannotbe tightly controlledby a singlemajor

produceror cartel. The availability of metalsthroughout

· 104

historyhasbeenimposedon societyby nucleosynthesiisn stars,processesresponsiblefor the origin of the Earth and

· 1000

its core and crust,and sedimentaryand hydrothermalprocessesnear Earth'ssurface. Thus, availability is not the

sameeconomicconceptassupply,which canbe controlled

·' 100

in the short term by an important group of producers.

Though a producermay control accessto a rich crustal

10-

sourceof metals,other ores (perhapsof a slightly lower

.ß .

grade)arealwaysaccessiblteo otherpotentiapl roducers. The vision of asteroidmining would meanthat, for the

first time, the special geologic circumstancesunique to

ß
Earth'shistorywouldno longercontroltheavailabilityand

0.10

· · t ·

I

I

I

I

I

economicsof preciousmetals. Instead,it is the conditions

10's 10'4 0.001 0.01 0.1 1 10 100 1000 104 lOs of asteroidoriginandevolution(and,asalways,ourability

Concentrationin Earth'suppercontinentacl rust(ppm) to obtainthesemetals)that would matter. If extraterrestrial

Figure 3. Correlationof averagerecentmarketprices
with crustal abundances of metals. Abundance data
from Taylor and McLennan [1985]. Prices from statisticsof the U.S. Departmentof the Interior Bureau of Mines [ 1993].

preciousmetalsareeventuallyminedand,in responsem, arket pricesdecline,thereis no doubtthatexistingindustrial applicationsof thesemetalswouldbeexpanded.For example, cheaperPGM alloyscouldbeusedin civilianaswell as military aircraft, possiblyenabling lighter, strongerairframesandmorepowerfulenginesto transportlarger pay-

loads with better fuel efficiency; catalytic convertersin

termastechnologicaalpplicationsof metalshaveevolvedto internalcombustionenginescould be producedwith less

reflectthe availabilityof metalsin the crust. Given these expensivePt catalysts,reducingthe costof the converters

technologicaal pplicationsand levels of use, relatively short-termmarketforcesof globaleconomicstendto take overanddictateyear-to-yeaar ndday-to-dayfluctuationsin price (as noted above, preciousmetals have their own peculiarmarketforces).

andmakingthesepollution-controdlevicesavailableto poor nationsthat otherwisemay do without them; and PGMs couldbe usedto densifypenetration-typme unitions.Many entirelynewtechnologiest,houghdifficultto predictspecifically, could becomeeconomicallyfeasible. Though it

The economichistoryof A1 exemplifiesthe empirical link betweenavailabilityandutilizationof resourcesb, utit

may require decadesfor scientists,engineers,and businessmento imagineandimplementhesenewtechnologies,

also shows that crustal levels of element abundances and suchunforseenapplicationslikely wouldbe realizedwith

availability have not always been nearly equivalent.
Aluminum is the third most abundant element in the Earth's

the importationof asteroidalmetals,as suggestedby the correlationof global metal productionwith availability

crust(after O and Si), but it doesnot exist on Earth as a na- (Figure2) andhistoricexperiencewithA1production.

tive metal. Aluminum was unknown as an element until

1824(thereforei,t wasunavailableb)ecausethetechnology 3. Exploitation of Asteroids for
for its isolation from silicates and other minerals did not Their Precious Metals exist until then [McGraw-Hill Book Company, 1982]. Duringthedecadesbetweenthediscoveryof A1anditsfirst Fourth-periodtransitionmetals,especiallyFe, dominate commerciallysuccessfusleparationin 1854,thismetalhad currentworld metalproduction(Figure 1) becauseof their
scientificbutno industriailmportance.The first products diversechemophysicapl ropertiesand high abundancesin of commerciaAl 1productionweresovaluedasa precious Earth's crust (Figure 2) and the consequencesof these metalthatA1wasdisplayednextto the crownjewelsat the abundancefsor low prices(Figure3). As discussedabove, Paris Expositionof 1855,andA1cutlerywasusedonstate Au andPGMs aresorareandexpensivethattheirindustrial
occasionsby Emperor Napoleon III [Greenshaw and usesaresharplylimited. The highpricesof preciousmetals
Earnshaw, 1984]. By 1858 the price of A1 had dropped motivated the first attempt to mine an asteroid. D.M. from$600/kgto $25/kg. Furthertechnologicadlevelop- Barringer,early thiscentury,believedthatpreciousmetals mentscausedthe productionof A1 metal to increaseby couldbe extractedprofitablyfrom the iron meteoritethat
manyordersof magnitudeanditsmarketvalueto declineto formedMeteor Crater,Arizona. He thoughtthat the main just$0.40/kgby 1950,finallyreflectingthefactthatA1is body of the meteoritewas still buried, intact, beneaththe extremelyabundanat ndhighlyavailable(giventhe neces- crater. After expendinga considerablepersonalfortunein
sarytechnologyi)n Earth'scrust. Many 20th Century drilling, Barringer failed in his attempt, because(1) the technologiesinvolvingA1 no doubtwould not havebeen impactohradamasosfonly~3x105tonsinsteaodfthe107

supportendorevenimagineableattheA1pricesandproduc- tons that Barringer had predicted, and (2) much of the tion levelsprior to the mid 1850's. The caseof A1 offers impactorhadblownitselfto bitson impact[Hoyt 1987].

groundsfor speculatingthatasteroidasl ourcesof precious Au and PGMs are rare mainly becausegeochemical

metalsmayin thefutureoffer a comparabletechnological processeshave sequestered-99.8% of them in the most

boonto society.

inaccessiblepart of ourplanet,the core[KargelandLewis,

The availabilityof anymetal(generallyrelatedto crustal 1993]. Thesemetalscan be economicallyextractedfrom

21,132

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS

Earth'scrustonly whereigneous,hydrothermal,and sedi- once-largerobjects. AlthoughIda and Gaspramay be

mentaryprocessehsavere-enrichedthemby 3 to 4 ordersof compositeosf severaol bjectst,heirshapesuggestthatthey

magnitude.Typicalorescontain~10 ppmAu; someof the arenot the "rubblepiles"[Veverkaet al., 1993] thatmost

highestgradecontain30 ppm (comparedwith about0.001 asteroidswereoncethoughto be. However,thehig. h areal

ppm in the averagesilicateportionof Earth). Theseores densitiesof small, superposedimpact cratersindicate

commonlyalsocontain0 to 20 ppmof PGM, for a totalof histories of relentless bombardment and formation of thick

10 to 50 ppm Au and PGM. It is assumedthat asteroidal surfacelayersof pulverizedregolith.Catastrophicmpacts

oreswould have to be substantiallyricherto warrantcon- andgraduailmpactpulverizationandimpacterosionhave

siderationfor exploitation;fortunately,manyasteroidsare probabldyominatetdhegeologihcistorieosf mostasteroids

vastlyricher.

in the SolarSystemfor perhapsthe past3 billion years.

Theseprocessems ay haveerodedthe silicatecrustsand

Meteorites, Asteroids, and Possibilities for Importation of Their Metals

mantlesof somedifferentiatedasteroidst,herebyexposing their metallic cores,piecesof which have subsequently reachedEarthasiron meteorites.Althoughremotespectral

The orbitsof over4000 asteroidshavebeencatalogued data and radar observations indicate that such metallic aster[Binzel, 1989], and the age of space-basedasteroid oids exist, no closeupspacecraftimagesof suchobjects explorationhasbegun,butno asteroidhasyet beendirectly haveyetbeenacquired. sampledin space.However,meteoriticfragmentsof aster- Therearepractical(economica)ndenvironmentarel asons oids have beenextensivelystudiedand analyzed. Many to considerthenear-termexploitationof metalliferousasterstonymeteorites,includingmostcarbonaceouschondrites, oidsfor preciousmetals,but probablynot for ferrousme-
containtheirmetalsentirelyor almostentirelyin oxidized tals.GaffeyandMcCord[1977e] stimatethdat1km3of
form, but otherscontainmetallic alloys [Dodd, 1981]. asteroidmetalwouldcontainenoughFe to supplytheworld
Meteoritic metal is composedchiefly of Fe-Ni phases, for 15yearsandenoughNi for 1000years.However,these especiallykamaciteandtaenite,suggestingthat metallifer- authors calculated that satisfaction of 50% of the world's
ousasteroidscouldeventualybecomemajorsourcesof these demandfor Fe from asteroidasl ourceswouldrequiretrans-
and other ferrous metals. Some meteoritic metal also con- portof 650,000metrictonsperday! Sucha rateprobably

tainspotentiallyvaluabletracesof preciousmetals(TableI, couldnotbe achievedin the neartermregardlessof theincolumns 1-4). Hence, asteroidshave been consideredas genuityandefficiencyof spacetransportatiosnystemosf the

possible rich sourcesof precious metals [Gaffey and early21stcentury.

McCord, 1977; Lewis and Hutson, 1993].

Asidefromthetechnologicaclhallengeof deliveringbulk

Iron meteoritesare thoughtto be the metallicFe-Ni-rich asteroidmaterialto Earthin quantitiessufficientto satisfy

coresof asteroidsthatdifferentiatedearlyin the historyof theworld'sdemandfor ferrousmetals,thereexistpotentially

the Solar System[Scott, 1972; Wasson,1985; Hirata and severeenvironmentapl roblems. The mostformidableof

Masuda, 1992;Morgan et al., 1992; Taylor, 1992; Keil and theserelatestoNOx productionby atmospherischockheat-

Wilson,1993]. Ordinarychondrites(andcertainraremete- ing andresultingozonedestruction(J. S. Lewis,personal

oritetypes,suchasenstatitechondritesC, 3-chondritesa, nd communication1,994). The quantityof importedextrater-

Renazzo-typeCR-chondrites)did not differentiate,so that restrialmaterialenvisionedby Gaffeyand McCord [1977],

theirnativemetalis still dispersedamongsilicates.Metal- 650,000metrictonsperday,wouldrequirethedissipation

liferouschondriticmeteorites(mostlyordinarychondrites) of~4x 1023ergsperday(equivaletnota 10-megat(oMnT)

contain -1% to 20% free metal by mass [Muller et al., nuclearexplosioneachday)duringatmospheriecntry. For

1971;Dodd, 1981]. Someigneoussilicate-richmeteorites, small-scaloebjectst,heefficiencyof NOxgeneratiodnuring

such as the pallasites and other stony-irons, also are metalliferouse, itherbecausetheirmetalandsilicatephases did not completelysegregateor becausethey were derived

hypersonfliicghtisroughl1y0-12gofNOxpererg,fora
total yield of -400,000 metric tons of NOx per day.

from the core/mantle boundaries of differentiated asteroids. Certainlymuchlargerquantitiesof cosmicmaterialthan

It is only the parent bodiesof metalliferousmeteorites thoseconsiderebdy GaffeyandMcCord[1977]haveentered

(irons, stony-rons,and metal-bearingchondrites)'thatare Earth'satmospheremanytimesthroughougt eologichis-

potentialeconomicsourcesof preciousmetals.

tory: on average,one kilometer-sizedobjecthasentered

Galileo images of two spectral S-type (stony-irons? [Granahanetal., 1993])main-beltasteroidsG, aspraandIda,

every250,000years[Shoemakeert al., 1990]. However, NOx productioncausedby someof theseeventsprobably

revealedhighly nonspheroidalf,acetedshapes,suggesting hadcatastrophieccologiceffects.

that they are remnantsor fragmentsof larger objectsthat It is unclearexactlyhow muchasteroidaml aterialcould

were brokenby largeimpacts. It is possible,accordingto be importedwithoutEarth'sincurringsignificantenviron-

one interpretation,that Gaspramay consistof two large, mentaldamage. The quantitiesconsideredby Gaffeyand

gravitationallyboundobjects(C. Chapman,personalcom- McCord couldbe catastrophicfor modernagricultureand

munication,1994);such"contactbinaries"may be common many species. Chamberlain and Hunten [1987], for

amongasteroidsa;nunambiguoucosntacbt inaryasteroid, example,cited calculationsthat a 100-MT atmospheric

4179 Toutatis, recently has been imaged by radar [Jet nucleartest serieswould inject into the stratospherean

PropulsionLaboratory,1993]. A recentlydiscoverednatur- amountof NOx equivalentto 10-25% of the ambient

al satelliteof Ida hasbeenexplainedas a fragmentof the atmospheriacbundancea,ndthatthisinjectionshouldresult

sameimpactthatdisruptedtheproto-Ida,addingfurthersup- in a 4-5% depletionin thestratospherioczoneabundance;

portto thehypothesisthatmanyasteroidsare fragmentsof clearly, if thesecalculationasre correct,theEarth'sozone

KARGEL: PRECIOUS h/iETALS FROM ASTEROIDS Table 1. Abundances and Potential Value of Precious Metals in Meteorites and Asteroids

Metal

Abundance Abundancein Abundancein

Mass in Good Value, Billions Value, Billions

inMetalof Metalof LL- Good90thPercen- 1-kmMetallic $US,Recent $US,Deflated

H-Chon- Chondrite*, tileIronMeteor- Asteroidm,etric Prices{}

Price#s

drite,p* pm ppm

ite·',ppm

tons$

Ru

5.8

Rh

1.1

Pd

4.5

Os

3.9

Ir

3.9

Pt

8.0

Au

1.1

17.8 3.3 14 12.1 12.0 24.7 3.5

21.5 4.0 16.5 14.5 14.0 29.0 0.6·[

87,000

171

5

16,000

1838

89

67,000

246

35

58,000

778

9

56,000

554

10

117,000

1474

146

2400·[

30·[

29·[

SUM

28.3

87.4

100.1

407,400

5091

323

* AbundancineosrdinarHy-chondrmiteetaalrebaseodntheassumptitohnasthebulkmeteoricteontain0s.72ppmIr
[Miiller et al., 1971], chondriticrelativeabundanceosf Au andPGMs [Morganet al., 1985;Andersand Grevesse,1989], thatthesepreciousmetalsarecontainedentirelyin a freemetalphaseconstitutin1g8.7%by massof themeteorite [Miiller et al., 1971;Dodd, 1981]. The elementabundanceisn themetalof LL chondriteswascalculatedin the sameway, usingtheaveragevaluesof 2.96%metal,0.35 ppmIr in bulkmeteorite[Miilleret al., 1971].
'{'Richnefsosra"good9"0thpercentmileeteoriwteasdeterminferodmIr abundance-freqcuuernvcienyFigur1ecoupled
withknowledgethatPGM maintainCl-chondriteratios[AndersandGrevesse1,989]in ironmeteoritesT. he abundanceof Au, howeveri,s negativelycorrelatedwithPGM abundancetsh;eabundancoef Au in thetabulated"good" meteoriteis basedon abundancceorrelationgsivenby Wasson[1985]. Abundanceisn theprobable"best"metallic objectare two to threetimesthe listedconcentrations.
$ Assumetodcontai1n00ppmofprecioumsetalisntheabundancliesstedincolum2nforthe"goodm" eteorite.
õValueisbaseodnaverag1e990priceosnworldcommoditeiexschangeAsu: $12,40p5erkg($385pertroyounceR),u
$1,966perkg ($61pertroyounce)R, h $114,890perkg ($3565pertroyounce)P, d$3,674perkg ($114pertroy ounce)O, s$13,406perkg ($416pertroyounce)I,r $9,894perkg ($307pertroyounce)P, t $12,601perkg ($391per troyounce).Pricesfromstatisticsof the U.S.Departmenot f theInteriorBureauof Mines[1993].
# Valueisbaseodndeflatepdriceesxpectteodresufltromfloodintghemetalmsarkewtiththemetaflromone1-km
90th-percentilaesteroidovera periodof 20 years.Deflatedpriceswerecalculatedasexplainedin thetextandasillustratedin Figure1. DeflatedpricesareAu $11,988perkg ($372pertroyounce)R; u$56.16perkg ($1.74pertroy ounce)R, h $5535perkg ($171.75pertroyounce),Pd$522perkg ($16.20pertroyounce)O, s$152.63perkg ($4.74 pertroyounce),Ir $172.40perkg ($5.35pertroyounce)P, t $1250.10perkg ($38.79pertroyounce).
'l[DuetothenegativceorrelatiobnetweePnGMandAu[Wasson19, 85]a, 90th-percenmtileeteoristeelecteodnthe
basisof PGM richnessis in the 10thpercentileof goldrichness.

layercouldnot be sustainedwith theequivalentof a 10-MT Thepossibilitiesfor near-termrecoveryof Au andPGM explosionoccurringevery day causedby the engineered from asteroidsaremorepromisingthanfor ferrousmetals, importationof bulk asteroidalmaterial. By contrast,the because(1) someasteroidsprobablycontainthe high connormallevel of atmosphericentryof cosmicmatteris ~140 centrationsof preciousmetalsthat would be requiredto metric tons per day [Love and Brownlee, 1993], which permiteconomicrecovery[LewisandHutson,1993],and generatesa roughlyequivalentmassof NOx. The scenario (2) a comparativelysmall massof preciousmetalsfrom of Gaffeyand McCord [1977] involvesa nearly 5000-fold asteroidscouldhavea largeeconomicand industrialimpact increasein the daily rate of entry of cosmicmaterial, a anda smallerenvironmentaiml pactthanpresent-daAy u and potentiallyseriousthreatto theozonelayerandbiosphere. Pt mining.

21,134

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS

4. The Potential

of Asteroids

as

determine the fraction of metallic asteroids. Of several

Sources of Precious Metals

NEAs studiedby radar,apparentlyoneis metallic [Ostro,

1989]. The selectionbiasfavoringthedetectionof metallic

Abundance

of metalliferous

near-Earth

objectsis similarto thatof spectralreflectancestudiesa, nd

asteroids

in any casethe statisticsare poor. Neverthelesst,he radar

Transportto Earth of preciousmetalsfrom near-Earth asteroid(sNEAs)generallywouldrequirelittlechangein velocity,hencelittleenergyexpendituraendrelativelymodest propulsionrequirementscomparedto the returnof metals from main-belt asteroids[O'Leary, 1977, Davis et al., 1993]. NEAs are also more attractive than main belt
asteroids in that the former are easier to reach from the

studieshavecriticallyvalidateda basicinferenceprovidedby thespectrasl tudiesthatmetallicNEAs do,indeed,exist.
The frequencyof achondritefalls offersanotherway of estimatingthe abundanceosf metallicobjects.Achondrites aresilicateigneousmaterial(solidifiedlavas,crystalcumulates from magmas, or residual mantle solids left after partialmelting). Someachondriteshavelunaror Martian

Earth;in fact,about15% of NEAs areenergeticallyeasier to reachthanthe Moon'ssurface[Daviset al., 1993]. We can assume,at least in the near term, that practical

origins,but mostwereprobablyderivedfrom the crustsand mantles of differentiated asteroids;the complementary componentosf theseparentobjectsaretheirmetalliccores. The asteroidal achondritesconstitute 7.9% of falls [Sears

asteroidaslourceosf preciousmetalsareamongtheNEAs. Thereare-1700 to 2000 NEAs largerthan1 km in dia-
meter [Shoemaker et al., 1990; Davis et al., 1993;

and Dodd, 1988]. This fraction is probablynot strongly biasedby mechanicalstrength,becauseachondritestendto be intermediate between the chondrites (weak) and irons

D.Morrison, unpublishedreport, 1992]. The numbersof
metalliferous NEAs can be estimated on the basis of the

(strong). Achondritesshow geochemicalindicationsthat

total number of NEAs, statisticson meteorite falls, and spectral and radar surveys of NEAs (Table 2). The estimatesbasedonthepercentageof ironmeteoritefallsare

theyequilibratedwith metal,whichpresumablysegregated to form a core (or other isolated metallic bodies) in each
achondriteparentbody. The metal contentsof ordinary
chondrites and the core:mantle mass ratios of Earth and

biasedby meteorstrengthi;.e., the fractionof incoming metallicobjectstendsto be overestimatedw, hile the fractionof fragilecarbonaceouosbjectsis underestimatedE.stimatesbasedonspectraalndradarstudiesarebiasedby aster-

Venussuggesthatthemetal:silicateratioof basalticachondriteparentbodieswasprobablyin the rangefrom 0.1 to 0.5. If we assumethat differentiatedNEA parentobjects had a nominal metal:silicate ratio of 0.25, then the fall rate

oid albedoandradarreflectivity;again,thisbiascausesan overestimationof the fractionof metallic asteroids,because it is easierto observeandspectrallyanalyzethebrighter

of asteroidal achondritessuggeststhat metallic objects constitute-2% of NEAs (Table 2).
If we consider selection biases and the statistical uncer-

metallicobjectsandto obtaina radarreflectionfromthem. tainties in each estimate, the estimatedfractionsof metallic

Spectrasl tudiesandstatisticosnmeteoritefallsapproximatelyagreethat2-5% of NEAs aremetallic(Ta. ble2). The approximateconvergenceof estimatesfor metallic
NEAsdoesnotextendto theestimatedabundancoef stonyiron andmetal-bearingchondriticasteroids.The spectral surveysindicatethat-35% of NEAs areS-typeobjects.S-

asteroidsgivenin Table2 areroughlyconsisten(t2-5%). A nominal3% metallicNEAs is adopted. Hence,of-2000 NEAs largerthan 1 kin, perhaps60 aremetallic. At least two 2-km metallicNEAs havebeenidentifiedfromspectroscopicstudies[Tedescoand Gradie, 1987],a findingwhich hasradarconfirmation[Ostro, 1989].

typeobjectsarethoughto consistof variableproportions of silicatesandmetal,includingsomefractionof ordinary chondrites,enstatitechondrites,and possiblypallasites, amongothers.Gaffeyet al. [1993] suggestedthat- 10% of the S-typeasteroidsin the main asteroidbelt are consistent

The fractionof metal-bearingsilicate-richobjectsamong theNEAs is unclear;anywherefrom about3.5% to 35% is possible.(The fractionof ordinarychondritesamongobservedmeteoritefalls, 81%, is thoughtto be unrepresentarive of the NEAs, asdiscussedby Gaffeyet al. [1993] and

with thespectrarleflectanceof ordinarychondrites.If this others.) Therefore,the numberof metalliferoussilicate-rich

fraction also characterizesthe NEAs, then one concludes fromthespectrasl tudiesthatasfew as3.5% of NEAs may

NEAs larger than 1 km apparentlyis anythingfrom 70 to 700. However, as discussed below, few metalliferous

beordinarychondritesI.n anapparenct onflict,thestatistics silicate-richNEAs wouldbe desirableassourcesof precious

on meteorite falls suggesta much higher fraction of ordinarychondrites,81%. This conflict can be reconciled onlyif therearelargerealdifferenceisn thestudysamples. The sampleof observedmeteoritefalls probablydoesnot randomlysamplethe entirepopulationof NEAs. Petro-

metals;it is primarily the LL chondritesthat wouldbe of greatinterest,andonlyabout2% of ordinarychondritefalls areLL chondritest;hisimpliesthatthereshouldbe about1 to 14 LL chondriteNEAs largerthan 1 kin.

logicfamiliesof NEAs thathavea largepercentagoef their masson or very close to collision courseswith Earth no

Abundances of precious metals

doubtare oversampledw, hereasotherNEA groupsare The selectionof an asteroidto be exploitedwill involve

probablyundersampled.This problemis similar to the trade-offs between the number of NEAs of each desirable

nonuniformdelivery of asteroidsfrom the main belt to type, their abundancesof metallicphasesand the average

Earth-crossingorbits [Gaffeyet al., 1993]. The spectral concentrationof preciousmetalsin themetallicphasest,he

surveyby McFadden et al. [1989] probablycomesclosest difficultyof extractionandmanipulationof themetallicore,

to a completesamplingof the NEAs, but thereare large the time of flight andpropulsionrequirementsto achieve

ambiguitiesin the petrologicinterpretationof remotely masstransferbetween the asteroidand Earth (hence, the

senseddata[Gaffeyetal., 1993].

orbitalparametersof theasteroid),andthesizeof theobject.

Radar observationsprovide an independentmeansto Themostabundanttypeof meteorite(81% of all observed

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS
Table 2. EstimatedPercentagesof Near-EarthAsteroids(NEAs) That are Metalliferous

21, ! 35

Typeof asteroid

From832Meteorite From832MeteoriteFalls(Cal- FromSpectral Falls(Observe%d)* culateads25%ofAchondrites)?Surveys$

% metallic NEAs

5.0 +0.8

% metal-bearinsgtony 81.0 +4.0 andstony-iron

% LL chondrites

2.0+1.0

2.0+0.3
--
--

4.7 +3.3
3.5 +0.6 to 35 +6
--

Adopted
3.0
3.5 to 35
0.07 to 0.7õ

* FromSearsandDodd[1988].
Thebasisforthiscalculatioinsdescribeidn thetext;thesurveyof fallsisthatof SearsandDodd[1988].
$ Thepercentagoef metallicNEAsis thefractionof M-typeobjectisn a spectraslurveyof 43 NEAs[McFaddeent al.,
1989].The higherestimateof the fractionof metalliferousstonyobjectsis the fractionof S-typesreportedin the spectral surveyby McFaddenet al. [1989]. The lowerestimateof metalliferoustonyobjectsis derivedfrom thefractionof S-type NEAs [McFaddenet al., 1989] andthe interpretationof Gaffeyet al. [1993] that only 10% of main-beltS-typeasteroids havespectrathatareconsistenwt ith ordinarychondriteosr a closelysimilarsilicate-metaml ixture. To thislowerestimate shouldbe addedthe otherspectratlypesof asteroidsthatGaffeyet al. [1993] believeare stony-ironss,uchaspallasitesand enstatitechondritesT. his additionwouldprobablybringthe lower estimatemuchcloserto 35%.
õThesevaluesaretheobservedfractionof LL chondritefalls(-2%) multipliedby theadoptedpercentagoef metal-bearing stony and stony-ironmeteorites.

60 ,,,,I,,,,I,,,,I,,,,I,,,,i,,,,i,,,,i,,i-,i,,,

50
·
a. 40

o Ordinary H-chondrites
[] OrdinaryL-chondrites
· Ordinary LL-chondrites
ß Iron meteorites

·

Iron

· .- 20

LL _..· ·

lO

øo 20 40 60 80 . ,,,I .... I .... I .... I .... ! .... I .... I,,,·!·,

0

/

I/fraction of metal in meteorite

Figure 4. Inverserelationshipof the contentof Fe-Ni metalin ordinarychondritesand the Ir contentof thatmetal. The figureshowsthattherichestmetalof LL chondriteshasan amountof Ir (andpresumabloytherPGMs)comparablteothatin themetalof someof therichesitronmeteorites; however,the richestLL chondritescontainonly -1.2 mass% metal. Data calculatedfrom Miiller et
al. [1971]on theassumptionthatFe-Ni metalcontainsall of themeteoritesIt'.

falls; [Dodd, 1981]) aretheordinarychondrites(including (Figure4). TheaverageordinaryH-chondritecontainsabout H-, L-, andLL-ch0ndritesO).rdinarychondritecsontain1%- 18.7% (by mass)Fe-Ni metal. This metal containsan 20% metaldispersedthroughsilicatesandsulfides,andthis averageof-3.9 ppmof Ir [Miiller et al., 1971]. Assuming metal is rich in preciousmetalsin many instances.There chondriticratios of Au and the PGMs, this average His an inverse relation between the abundance of free metal in chondritemetal shouldcontain28 ppmof preciousmetals ordinarychondritesandthemetal'scontentof Au andPGM (Table !), whereasthemetalin ordinaryLL-chondritesmay

21,136

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS

contain50-220 ppm of preciousmetalsin a smallerfraction Taylor, 1992; Keil and Wilson, 1993; Taylor et al., 1993;

(1.2-5.3%) of free metal (Figure4). If magneticrakingis Jones, 1994]. Fractionalcrystallizationhelpedto create

an efficient process, then LL-chondrites could be an somemeteoritesandasteroidsthat are spectacularlyrich in

attractivetargetfor exploitationif oneof themcanbe iden- PGM (conversely,other metallic objectsare grosslyde-

tified andcertifiedto berichin preciousmetals.A problem pleted). Althoughonecanimagineseveralmodesof origin

is that LL chondritesare comparativelyrare; they can be of fractionally crystallized asteroidalcores, perhapsthe

distinguishedfrom H chondriteson the basis of spectral simplestscenarioinvolvesformationof a completelymol-

data, but they are probably not readily spectrallydistin- tencorefollowedby itsprogressivesolidificationT. ayloret

guishablefromL chondrites[McSweenet al. 1991].

al. [1993] suggestedthat, becauseof coolingof asteroidal

Ordinarychondriteasteroidsare mineralogicallyhetero- cores from the outer surface and because of the lack of a

geneousandbrittle, whichwouldmakeordinarychondritic strongradial(pressured)ependencoef themetalliquidust,he

"bedrock"fairly easy to disaggregate. In fact, ordinary metallic coresof asteroidscrystallizedin a very complex

chondriteasteroidsprobablyhavethoroughlyimpact-pulver- way differentfrom theconcentricaccretionof Earth'score.

ized regoliths;the metal may be easily separablefrom The coresof asteroidswould solidifyby the inwardradial

nonmetallicphasesby electromagneticrakingsolong as a growthof hugemetallic dendrites,eventuallyresultingin

large fractionof the regolithis comminutedinto virtually theformationof numerousclosedmagmachambers.In this

monomineralicgrains(grain sizesare commonly100-1000 scenario, the solidified metallic cores of asteroids should be

gm). Few observationalconstraintsare available con- compositionallyheterogeneousw, ith substantiarladialand

cerningthe grain size distributionof asteroidalregoliths; lateral chemicalzonation,ratherthan a simpleconcentric

however,thebasalticachondriteasteroid4 Vestais thought zonation. This scenariocouldhaveimportantimplications

to have a predominantgrain size in its regolithof <25 gm for asteroidmining and resourceexploration,becauseit

[Hiroi et al., 1994].

raises the possibility that individual metallic asteroids

An importantfactorthat may favor the selectionof an (whether they are small fragmentsof cores or virtually

ordinaryLL chondriteasteroidfor exploitationis thata few intact cores) may be extremely heterogeneousin their ordinarychondriteparentbodiesapparentlyare in very abundanceosf preciousmetals. favorableorbits(low geocentricvelocities)for the natural Despitethe fact that the concentrationsof eachprecious

deliveryof ordinarychondritemeteoritesto Earth. This is metal may differ by 4 orders of magnitudeamong the indicatedby the large percentageof ordinarychondrite individualmeteoritesof a givenclass,the abundanceratios meteoritefalls (Table 1); suchfavorable orbits shouldalso of PGM are closeto chondriticin almosteverycase[Hirata

assistthe engineeredtransferof massfrom theseobjects and Masuda, 1992;Morgan et al., 1992]. Thesechondritic

into Earth-intercepot rbits.

ratios indicate similar geochemical behaviors of PGM

Metallic asteroidsconsistvirtually entirely of Fe-Ni-
dominatepdhasesT. heirabundancoesf precioums etalsis
much more variablein iron meteoritesthan in ordinary
chondrites, so that selection of the best metallic asteroid

duringcoreformationandsolidificationin theparentbodies. Theseratiosalsoimply thatthe abundanceosf all thePGM maybe estimatedif only onePGM is measured.
Figure 5 showsthe percentilerankingsof Ir contentsin

will requiredetailedexplorationif suchasteroidsare to be 275 iron meteoritesencompassing12 classes.The median exploited. Metallic asteroidsare relativelyhomogeneous iron meteoritecontains--2 ppmIr; therichestcontainsover and ductile, which would make them-more difficult to 50 ppm Ir. If they havechondriticratiosof PGM, someof

disaggregateandprocessthanordinarychondrites(unless the richest meteoritesshouldcontain75 ppm Ru, 14 ppm their metalwerecooledbelowthebrittle/ductiletransition); Rh, 59 ppm Pd, 51 ppm Os, 50 ppm Ir, 103 ppmPt, and

their ductility also would make it lesslikely that a thick

regolithexistson metallic asteroids.Somemetallicaster- lOO

oids apparentlycontain much higher concentrationsof

90

preciousmetalsthanin the highestgrademetalof ordinary

LL chondritesp, ossiblymakingtheexploitationof metallic

8o

asteroidsmorecosteffectivethanstony-ironbodies.

=70

The abundances of Ir and other PGM in iron meteorites

·=,· 60

.-

correlatelinearly with one anotherandinverselycorrelate

with the abundancesof Ni and Au [Scott, 1972; Buchwald, · 50 ....

1975;Wasson,1985; Hirata andMasuda,1992;Morganet

al., 1992; Keil and Wilson, 1993]. Element-abundance plotshave beenusedto delineateseverallargeclassesof iron meteorites;eachclassapparentlywasderivedfrom a

h 30 2o

singleparentasteroida, lthoughtheparentobjectsmayhave

10

been brokenby impactsinto many smallerasteroidsand

meteorites.

0

0.01

0.1

The totalrangeof Ir abundanceisn ironmeteoritesspans

1

10

100

4 ordersof magnitude.In most groupsof iron meteorites

Iridimn content(ppm)

thisrangeappearsto havebeenproducedby fractionacl rys-

tallization,shortlyafter the originof the SolarSystem,of Figure 5. Cumulative plot showing percentile

metallicsolidphasesin themoltencoresof asteroids[Scott, ranking of iridium contentsof 275 iron meteorites.

1972; Hirata and Masuda, 1992; Morgan et al., 1992; DatafromBuchwaM[1975].

KARGEL: PRF·IOUS METALS FROM ASTEROIDS

21,137

0.5 ppm Au, or a total of 353 ppm of preciousmetals;this perunitmassof Au andPGM afterasteroidaml etalswould

value is in the 99th percentilein meteoriterichness. A beginto arriveon Earth(indicatedby the arrowsin Figure

meteoritenear the 90th percentileis about one-fourthas 1). According to the slope of this correlation,deflated

rich,butstill it contains14 ppmof Ir anda respectable100 prices,p', wouldberelatedto currentprices,Po,by

ppmof Au andPGM combined(Table 1). The lower limit

of richnessthatwouldberequiredfor profitablerecoveryis unknown,partly becausethe costof the endeavoris un-

p' =po(P7Po-0).60,

known. A profit thresholdat 100 ppm is just a guess,but where P' is the rate of production of asteroidal plus

it serves to frame a baseline model.

terrestrialmetal andPo is therateof currentproduction.If

If there are 60 metallic NEAs larger than 1 km in one assumesproductionlevels equivalentto depletionof

diameter,as discussedabove,then about6 are in the top one good 1-km asteroidin 20 years,the value of Au and

10% of richness(above the 90th percentile,the "good" PGM would fall to the values indicated in the last column

asteroidIsn).additiotnh,ereshoulbde~104highleynrichedof Table 1. The market value of Au is hardly affected,

metallic NEAs larger than 100 m in diameter. The becauseasteroidalAu would amountto just 5% of current

quantitiesof Au andPGM in just one good 1-km asteroid world production,but the market values of PGM would

aregivenin Table 1. It is probablethatsomeasteroidso, r crash.

partsof someasteroidsa, re 2 to 3 timesmore enrichedin PGM and are significantly larger than assumed for calculation of the values in Table 1; hence, Table 1 is con-
servativein termsof thepotentialyieldof preciousmetals. Table 1 also lists the potential value, at recent market
prices,of preciousmetals that may be containedin one goodasteroidP. roductiononthesuggestedscalewouldexert substantiadl ownwardforceson market prices, an effect
which is considered in the section below. One metallic as-

Economic potential of the best asteroid. The estimatedmarket value and tonnagesof preciousmetals givenaboveandin Table 1 arebasedon a conservativeset of calculationsfor the smallestandleastrichof thesix good metallic NEAs. According to the estimatednumber of NEAs (Table 2) and the Ir abundancesin meteorite falls (Fig. 5), the bestmetallicNEA may containabout33 ppm of Ir (correspondintgo the98thpercentilein Figure5), and

teroidmeasurin1gkmindiametehrasamas-s4 x 101:g5.
Oneasteroidof thissizebearing100ppmof Au andPGM would contain 400,000 metric tons of precious metals worth over$5 trillionat recentmarketprices! Otherless expensivepreciousmetals,includingRe, Ge, Mo, andAg, alsocouldbe producedon large scalesdependingon the economicsof theventure.Becausethepreciousmetalsconstituteonly -0.01% of themassof theasteroid,it wouldbe mostefficientto refinetheore in situandto returnonly the preciousmetalsto Earth. If thepreciousmetalcontentof a
1-km asteroid was mined, returned, and marketed over 20

it may havetwice themassof the asteroiddiscussedabove. There is a 50% chance that one such NEA exists; it could
contain a total of 1.9 million metric tons of precious metals. The total deflated market value of the precious metals,if marketedover 40 years,may be approximately
$900 billion. Because the best metallic NEA is twice as
massiveasthe 1-km object,theannualrateof processingof raw Fe-Ni metalis the sameasin the analysisfor the 90thpercentile good asteroid. The annual yield of precious metals from the best asteroid, about 47,000 tons, would be 2.3 timesgreaterthatfrom thegoodasteroid.

years,the returnrate wouldbe a relatively modest20,400 metrictonsper year,or about56 tonsper day, a rate seem- Metals Exploration of Asteroids

ingly achievablewith existingpropulsiontechnologies.

Recoveryof the metalsfrom NEAs would requirethe

The returnrate of preciousmetalsin this scenariois less prior detectionand assayingof metallic andothermetalli-

thanhalf the accretionrate(140 tons/day)of cosmicdebris ferousNEAs. An expandedprogramof Earth-basedradar

that naturally rains onto the Earth [Love and Brownlee, and spectrophotometritcelescopicobservationsmight be

L993]. This rate of importation of mass into Earth's used to distinguishmetallic from nonmetallicNEAs and

atmospherewouldhave a negligibleimpacton the ozone L/LL chondritesfrom H, E, andC chondrites.Following

layer. Indeed,the totalnegativeenvironmentailmpactand or concurrent with this, fly-by "Discovery"-class or

hazardof suchanendeavori,ncludinglaunchof themining Clementineprobescould be sentpast severaldozensus-

infrastructuree,ntryhazard,andotheraspectsm, aywell be pectedmetallic and L/LL chondriteNEAs. The probes

substantialleyssthantheenvironmentiaml pacot f modern couldbeequippedwith imagingsystemsandimagingspec-

Au andPt mining.

trometers that are sensitive in the infrared, visual, and ultra-

Downward Forces on Market Prices

violet. SeveralNEAs couldbeexploredby eachprobeover a periodof severalyears,thusacquiringdataon their size,

Production from a good asteroid. The economic mass,density, composition,and regolith characteristics.

feasibilityof asteroidminingwouldhingepartly on the The fly-by programmight be accomplishedwith about10

responseof the metalsmarketto importationof asteroidal spacecrafte, achcostinglessthan $150 million to build,

metals. This responsewould dependon, among other launcha, ndoperatei,f thesemissioncsouldbe accom-p things, the developmentof new industrial uses of the lishedundertheguidelinesof theDiscoveryprogram.If the

metals,somethingthatis noteasilypredicted.As discussed Clementinespacecraftwere used,the costmightbe aslow

above, productionof nearly all metals is in rough assometensof millionsof dollarsperprobe.

proportionto theirabundanceisn Earth'scrust,indicating Asteroidrendezvousmissionsc, omparableto Near-Earth

thatavailabilitydrivesproductionc,onsumptiona,ndmarket Asteroid Rendezvous (NEAR), could be sent to several

priceto a largeextent.

promisingNEAs. Thesespacecrafctouldbeequippedwith

Thecorrelationin Figure1 wasusedto estimatethevalue gamma-ray spectrometersand high-resolutionvisual and

21,138

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS

infrared-imagingsystemsw, hichcouldprovideglobalmap- (e.g.~, 10-4gona 1-kmmetalliacsterooidra3-kmordin-

ping andbetterdataon the abundanceosf Fe, Ni, Co, and arychondriteobject)meansthatmachinesof relativelylow

preciousmetals.

mass could move hundreds of times their own mass in one

Landers,with or withoutsample-returncapabilitiesb, ut operationR. atherthanmovinganddumpingdepletedwaste

certainlywith drilling(perhapslaserdrilling)andchemical- to a siteadjacento a processinfgacility,whichis usually

analysiscapabilitiest,hencouldbe deployedto someof the anexpensivaendcumbersomjoeb onEarth,wastecouldbe

asteroidsthat seemto havethe highesteconomicpotential. entirelyejectedfromanasteroidbypropellingit atspeedosf

Besidesreturningprecisecompositionadl ata, the landers only2 to6 ms-1.

could provide importantinformation on the mechanical The initial fusionof asteroidmetal(stage1) wouldbethe

engineeringpropertiesof theregolithandsurfacemetals. mostenergyexpensivestepin recoveryof preciousmetals.

Finally,oneNEA couldbe selectedfor initial exploitation. Approxima5texly105Jkg-1ofastero(i~d5x109Jkg-1

Metals recovery

of preciousmetal) wouldbe expendedin warmingand fusingthemetalin thisstep.Productioonf 20,400metric

Theenergycostof transferrinmgassfromtheorbitof a tonsof preciousmetalsperyearwouldrequirea minimum

favorableNEA to a trajectoryprovidingdirect entry into of 3 GW of energy. Likely energyconsumptiownouldbe

Earth'astmospheisre-106Jkg-1,anordeor f magnitude~ 10 GW, if we considerthattherewould be lessthan 100%

lessthanthe energythattypicallyis expendedin smelting efficiencyoverthermodynamicaildlyealenergyuse,andthat

operationsfor terrestrialFe. Of course,this comparison energywouldbe usedin additionapl rocessinbgeyondthe

doesnotincludethegreatchallengein developingandsup- initial fusion. The requiredenergycouldbe suppliedby a

portinga largeminingoperationon a NEA. As discussed solarelectricplantcovering25 km2 andhavingan

above, delivery of raw Fe-Ni-rich asteroidalmaterial to efficiencoyf30%b, ysolarreflectocrosverin8gkm2,orby

Earthprobablyis not a near-termpossibility. However, in a nuclearpowerstation. In wattsper dollarof economic

situprocessingandrecoveryof thepreciousmetalswould output,asteroidminingcouldbe competitivewith major

reducethemassof recoveredmetalstransportedto Earthby Earth-basedindustrialendeavorsa; n advantageof asteroid

four ordersof magnitude,suchthat the mostchallenging miningis thatthe energywouldbe producedandusedin taskwouldbein thedeliveryof hardwareto theasteroid. spacewithnoterrestriael nvironmentaiml pact.Of course,

Mining couldbeginby extractionof metalin manageable thiscomparisodnoesnotconveythetechnicadl ifficulties

quantities. In situ processingof extractedmetal might thatwouldbe encounteredin theconstructionandoperation

follow a four-stepprocess:
1. Fusion of asteroidal metal.

of a largepowerplantin deepspace. If a 10-GWpower plantshouldprovetoodifficultto establishth, erearealter-

2. Fractionalcrystallizationto concentratePGMs andAu. native meansof processingthe metal that couldgreatly

3. Applicationof theMond(carbonyl)processto separate reducetheenergydemand.Applicationof theMondprocess

Fe-Ni from PGMs.

to raw orewouldentailuseof far lessenergythanfractional

4. Reheatingof carbonylsto releaseCO and to yield crystallizationth, oughtheMondProcesswouldrequirea

PGM-rich metal extracts.

largemassof catalyticCO.

Processingwouldbeprecededby isolationandextraction In oneminingscenarios, olarelectricor nuclearenergy of ore. Metallic asteroidal metal could be fused and drawn wouldpowerelectricalresistanceheatingandfusion;or

off in themoltenstateor sawnin largepieces. Explosive electricalenergycouldbe convertedto laserlight, which

pulverizationmightnotbeeffectivebecauseof theductility wouldimpingeon andmeltpartof the asteroid'surface;

of the metal, unless the metal were first cooled below the liquidfroma moltenmetalliclakethenwouldbeprocessed brittle-ductiletransitiontemperature~, 167 - 200 K [Ryan in situor it couldbe drawnoff andprocesseidn a planton

and Davis, 1994] eitherby naturalnight-timecoolingor the solid surface of the asteroid. In another scenario, solar

passiveartificialshade-cooling.Melting may be themost radiationcould be directly reflectedonto the asteroid's

efficientmeansof extractionof ore,becauselaterprocessing surfacet,herebyinducingfusion.

of themetalmightrequireit to bemeltedanyway.

Fractionalcrystallization(stage2) couldhelp to con-

OrdinaryLL-chondriteasteroidsmay possessenormous centratethe preciousmetalsin a smallermassof Fe-Ni-

volumesof regoliththatis almostreadymadefor process- PGM alloy. This stepmayberequiredto reducethemass

ing. Electromagnetircakesmightbeusedto separatemetal- of industrialequipmentand CO usedin thecarbonylpro-

lic from rockyphasesin the regolithif it includesa large cess(stage3); otherwisei,t wouldbenecessartyo applythe

fractionof fine-grainedmaterial. A largeNEA, ~3 km in carbonypl rocessto theentiremassof theasteroid. radiush, asa surfaceareaof ~100km2. If thecraterden- Fractionalcrystallizationrequiresmechanicasl eparation

sitiesandestimatedregoliththicknesseosn Ida andGaspra (e.g.,filtration)or acceleratiotno causedensityseparation

areanyguide,thenwe canexpectthatstonyandstony-iron of phases.Accelerationcouldbe providedby gravityor

NEAs commonly possessregoliths ~100 m thick (if, centrifuge.Filtrationof solidsfrom a mostlymoltenme-

indeed,theyarenotrubblepilesthroughout).Thus,a large tallicslurrymayoffera meansof controlledfractionaclrys-

NEAmaycontain~10km3 ofregolithonitssurfaceo,f tallization;ceramicsievescouldbepassedthroughthemush

which-1-2km3generalwlyouldbemetali,ncludinugpto at specifiedintervalsortemperatureAsl.ternativelyg,ravita-

severahl undredthousandtonsof preciousmetals.

tional segregatioonf solidscouldbeeffective.Surfacegra-

Nothingis expectedto be simplein the deep-spaceen- vityona 1-kmmetalliacsteroi~d0, .11cms-2(~10-4g),

vironment,but the work expendedin movinglargemasses issufficietnotproducSetokessettlinrgate~s2cms-1for

of ore to a processingfacility wouldbe far lessthanin ter- grainsor solidaggregate3s cm in size. (The viscosityof
restrialmining. The low-gravityenvironmenton asteroids liquidmetalliFce-Nisverylow,~ 10-2poise[sJeanloz,

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS

21,139

4000

I

ß- 3500

3000 _

2500 _

I

I

I

I

'I'

T

r ---I- ----

20 ·

·,.-*---"...... .--/

·,

15oe

.xC'-ø,

2000

1500

1000

5

500

0

o ·-

0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

Number of fractional crystallizationcycles

Figure 6. Model of fractional crystallization of asteroidal metal. Solid curve gives the concentratioonf PGM in thesolid;dashedcurvegivesthecumulativepercentageof PGM thatis lost in theresidualiquidsasa resultof fractionalcrystallizationandthatcannotbeeasilyrecovered.

1990].)If thermallydrivenconvectiopnreventtshesettling crystallized.Hence,the "% lost"curvein Figure6 becomes

of smallgrains,thena moltenmetalliclake couldbe seeded horizontalafter severalcrystallizationcycles. The useful-

withlargegrainsthatcouldquicklygrowto a ·ize that nessof fractionalcrystallizationcouldbeextendedfor sever-

would settle. Alternatively,thermalconvectioncould be al stepsbeyond that shown in Figure 6. According to

preventedif the surfaceof the lake were maintainedat the binary Fe-Pd and Fe-Pt phasediagrams[Elliott, 1965], it

liquidustemperaturaendcoolingandcrystallizatioonccurred shouldbe possibleto obtaina Fe-Ni-PGM alloy contain-

at the solid base of the lake as heat was conducted into the ing -20% by massof PGM afterabout20 meltingandfrac-

cold mass of the asteroid.

tionalcrystallizationcycles.

The firstsolidsto crystallizewouldcontainhigherabun- Althoughthe numberof fractionalcrystallizationsthat

dancesof preciousmetalsthantheresidualiquidexceptfor wouldbe requiredto concentratethe PGM makesit seem

Au, whichwouldbeconcentrateidn thelastresidualiquid. energyintensive,it reallywouldnotbe asbadasit appears,

FractionallycrystallizedPGM-enrichedsolidscouldbe re- becausethe massof materialwoulddiminishat eachstep.

movedgravitationallyfor furtherprocessingT. he lastresi- Theentiresequencoef crystallizationwsouldrequireapprox-

dualliquidcouldbeprocessetdo extractAu andto produce imatelythesameamountof energythatwouldbe consumed

S, P, andC for useasadditivesto increasetheefficiencyof in the initial fusionof raw asteroidalmetal; all subsequent

furtherfractionalcrystallizations.A drawbackof fractional stagesof processingwould involve an almost trivial

crystallizatioins thatsomepreciousmetalwouldbe lostin amountof energy,becausethe amountof massinvolved

the residualliquid. The amountof lost metal could be would be relatively small. The efficiency of fractional

minimizedby employingseveralfractionalcrystalliza- crystallizationin isolatingPGM couldbe increasedbeyond

tion/fusioncyclesandby recrystallizingsomeof the resi- that illustrated in Figure 6 if the solid/liquid partition

dualliquid.

coefficients of these metals were increased; this could be

Figure6 illustratesof the effectsof multipleRayleigh accomplishedif P, S, and C were extractedfrom the final

fractionacl rystallizationcycles.In thefirstcycle,about2/3 residualiquidandaddedto thePGM-richmaterial,because

of theinitial masswouldbe fractionallycrystallized.The P, S, andC have substantiael ffectson metalpartitioning

solid/liquidpartitioncoefficientsfor PGM are -3, appro- [Willis and Goldstein, 1982].

priatefor Fe-Ni-richmetalcooledwell belowthe liquidus In stage4 (the carbonylprocess)h, ot, condensedPGM-

and initially containing 0.2% P, 0.2% S, and 0.1% C rich metal fragmentswould be reactedwith CO to form

[WillisandGoldstein,1982]. In reality,thepartitioncoef- gaseouscarbonylsw, hichwouldthenbedistilledto separate

ficientsarenot constanwt ith the changingcompositionof Co-PGM-rich material from Fe-Ni [Lewis and Lewis 1987].

the metal [Willis and Goldstein,1982;Jones,1994], but for ReactedCO wouldbe liberatedduringstep4 of processing,

simplepurposesof illustrationthe assumptionof constant so that CO would effectively be a catalystand could be

partitioncoefficientserveswell. In eachsubsequenctrys- recycled. Neverthelessa, substantiaql uantityof CO might

tallizationcycle,thesolidfromthepreviouscyclewouldbe needto be importedto theminingsite,perhapsfrom a car-

completelyfusedandthen2/3 of its masswouldbe fraction- bonaceousasteroid. If the quantityof metal subjectedto

ally crystallized. Roughly3% of the PGM would be lost this processcouldbe reducedby prior fractionalcrystal-

in theliquidduringeachcrystallizationcycle. Eventually, lization then the massrequirementsfor catalyticCO also

the solids would become so enriched in PGM that the resi- would be reduced. However, the chief advantageof the

dualliquidswouldbe richerin PGM thanthe asteroidwas carbonylprocesse, speciallyif appliedto theentiremassof

initially; by this time, nearly all the PGM in the residual theraw metal,is thatit is a fairly low-temperatureprocess,

liquidcouldberecoveredif theliquiditselfwerefractionally sothatenergyrequirementswouldbe far lessthanif frac-

21,140

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS

tionalcrystallizationwasappliedto the entiremassof the small portion of certain objects? Or doeseach metallic

asteroid. Following liberationof CO and depositionof NEA representa nearlyhomogeneouspieceof a formerly

PGM alloysby a final heating,the PGM alloyscouldbe muchlargerasteroidcore?

shippedto Earth,wherethe PGM alloyscouldbe further Economicissuesare perhapsthe leastunderstoodp, arti-

refinedto producepurenativemetals.

cularlythemagnitudeof marketresponsetso introductionof

a vastlyincreasedsupplyof preciousmetals. Would there

5. Conclusions and Future Directions

be legitimate industrial usesfor the large quantitiesof preciousmetalsconsideredin thisreport?Would theseuses

Somenear-Earthasteroids(NEAs) may be consideredfor justify the enormouscapital investmentsand devotionof

exploitationof theircontentsof preciousmetals(definedas technicalexpertisethatwouldbe requiredto makeasteroid

Au, Pt, Ir, Os, Pd, Rh, andRu). Observationakl nowledge mininga reality? Finally, internationalaw andthepoten-

of the compositionsand physicalnatureof theseobjects tial internationalpolitical responseto adjustmentsin the'

stemsmainlyfrom chemicalstudiesof meteorites(believed metalsmarketandthe restof the globaleconomyare mat-

to be mainly samplesof NEAs); Earth-basedphotometric, tersthatmustbehandledwith properconcern.

spectroscopica,ndradarstudiesof asteroidsa;ndspaceborne It is unclear whether the financial return of asteroid min-

imaging of two asteroids. It is estimatedthat there are ing could yield a profit, but there is a possibility that

-2000 NEAs largerthan 1 km in diameter. Two typesof profitscouldbe tremendous.Probablymoreimportant,the

NEAs, metallic asteroidsand ordinaryLL chondrites,are importationof abundant,cheap,new sourcesof precious

attractiveaspossiblefuturesourcesof preciousmetals.

metalscouldhave an economicand technologicailmpact

Specific asteroidal sourcesof LL chondritesare not thatmaybewell beyondthemarketvalueof themetals.

known,but may includesomespectralS-classobjects. LL

chondritescontain1.2-5.3%(by mass)of metal,whichmay Acknowledgments. The author thanks John Costa, Philip

contain from 50-220 ppm of preciousmetals. Specific Davis, Michael Gaffey, William Hartmann,GordonHaxel, John asteroidalsourcesof iron meteoriteslikewise are not yet Lewis, Gerald Schaber,Eugene Shoemaker,Arthur Sylvester, known, but they are widely thought to be among the andDorisWeir for criticalreviewsandhelpfulsuggestions.

spectralM-type objects,which may constitute-3% of the

NEA population. Analysesof iron meteoritessuggesthat somemetallic NEAs are highly enrichedin Au andPGM. References

Statistically, there should be about six highly enriched Anders, E., and N. Grevesse, Abundances of the elements: metallic NEAs that are larger than 1 km in diameterand Meteoritic and solar, Geochim. Cosmochim. Acta, 53,
containover 100 ppm of preciousmetals. The total value 197-214, 1989.

of 400,000 metric tons of Au and PGM in one such Binzel, R.P., An overview of the asteroids, in Asteroids II,

asteroida, t currentmarketprices,wouldbeover$5 trillion; editedby R.P. Binzel, T. Gehrels,andM.S. Matthews,pp. 3-

the actualmarket value, at collapsedpricesin a flooded market,may be closerto $320 billion (if marketedover20 years). The very richestmetallicNEA, containing200 to 300 ppm of preciousmetals,might yield 1.9 million tons of PGM andAu worth$900 billionatdeflatedprices.
There are many unansweredtechnicalquestions.Exactly
how could raw metal from metallic asteroids be crushed or

20, University of Arizona Press,Tucson, 1989. Buchwald,V.F., Handbookof Iron Meteorites: Their History,
Distribution, Composition,and Structure, 1418 pp., Universityof California Press,3 vols., Berkeley, 1975. Chamerlain,J.W., and D.M. Hunten, Theory of Planetary Atmospheres2,nded., AcademicPress,Orlando,Florida,
1987.
Davis, D.R., A.L. Friedlander, and T.J. Jones, Role of near-

fused and then manipulated? How effectively could Earthasteroidsin the spaceexplorationinitiative,iri The

electromagneticrakesseparatemetallicparticlesfrom the Resourcesof Near-EarthSpace, editedby J. Lewis,M.S.

regolithsof chondriticasteroids?What massof catalytic Matthews,and M.L. Guerrieri,pp. 619-655, Universityof

CO wouldbe requiredfor a reasonablyefficientandclosed Arizona Press, Tucson, 1993.

carbonylprocess,and what would be the leastexpensive Dodd, R.T., Meteorites:A Petrologic-ChemicalSynthesis,359

sourceof thisCO? What typeof deep-spacteransportation pp., CambridgeUniversityPress,New York, 1981.

systemwouldbe required,andhow muchwould it costto Elliott, R.P., Constitutionof Binary Alloys, First Supple-

develop and operate? How much human involvement

ment,pp. 426-428, McGraw-Hill Book Company,New York, 1965.

(hence,expensivelife supporftacilities)wouldberequired? Gaffey, M.J., andT.B. McCord, Mining outerspace,Tech.

Couldthedeep-spacpeartof the operationbe automatedin Rev., June 1977, 51-59, 1977.

its entirety? If not, couldmining andmetal refinementbe Gaffey, M.J., T.H. Burbine,and R.P. Binzel, Asteroidspectro-

semi-automatedand controlled by on-site telepresence scopy:Progressand perspectivesM, eteoritics, 28, 161-187,

involvingfew humanoperators?And thebottomline, what 1993.

wouldbethecostof asteroidmining?

Govett,M.H., andM.R. Harrowell, Gold: WorldSupplyand

There remainmajor scientificquestionspertinentto the Demand,455 pp., AustralianMineral EconomicsPty. Ltd.,

engineeringaspectsof an asteroidexplorationand mining venture.How effectiveandreliableareEarth-basedspectro-

Sydney, 1982. Granahan,J.C., Galileo's multispectralsynergisticview of 951
Gaspra,Eos, 74, 197, 1993.

photometricmethodsof asteroidcompositionalclassifi- Greenshaw,N.N., and A. Earnshaw,Chemistryof the Elements,

cations?Exactlyhowdid fractionalcrystallizationandother pp. 243, Pergamon,New York, 1984.

processesconcentratethe preciousmetalsin asteroidsa, nd Hirata, T., andA. Masuda, Rheniumandosmiumsystematics

how large were the parentbodies? Is eachmetallic NEA

in iron and stonyiron meteorites,Meteoritics, 27, 568-575,

chemicallyzoned,so that high-gradeores exist in only a 1992.

KARGEL: PRECIOUS METALS FROM ASTEROIDS

21,141

Hiroi, T., C.M. Pieters, and H. Takeda, Grain size of the surface regolithof asteroid4 Vesta estimatedfrom its reflectance spectrumin comparisonwith HED meteorites,Meteoritics, 29, 394-396, 1994.
Hoyt, W.G., Coon Mountain Controversies:Meteor Crater and the Developmentof Impact Theory,The University of Arizona Press, Tucson, 1987.
Jeanloz, R., The nature of the Earth's core, Annu. Rev. Earth Planet. Sci., 18, 357-386, 1990.
Jet PropulsionLaboratory,Office of Public Information,press releaseradar image P-41525 of asterioid4179 Toutatis,4 January, 1993 (courtesyof StevenOstro).
Jones,J.H., and M.J. Drake, Experimentalinvestigationsof trace element fractionation in iron meteorites, II. The influence of sulfur, Geochim. Cosmochim. Acta, 47, 1199-1209,
1983.
Jones,J.H., Fractional crystallizationof iron meteorites: Constantversuschangingpartition coefficients, Meteoritics, 28, 423-426, 1994.
Kargel, J.S., and J.S. Lewis, The compositionandearly evolution of Earth, Icarus, 105, 1-25, 1993.
Keil, K., and L. Wilson, Explosivevolcanismandthe compo-
sitions of cores of differentiated asteroids, Earth Planet. Sci. Lett., 117, 111-124, 1993. Lewis, J., M.S. Matthews, and M.L. Guerrieri (Eds.), The Resourcesof Near-Earth Space,977 pp., Universityof Arizona Press, Tucson, 1993.
Lewis, J.S., andM.L. Hutson,Asteroidalresourceopportunities suggestedby meteoritedata,in The Resourcesof NearEarth Space,editedby J. Lewis,M.S. Matthews,andM.L. Guerrieri,Universityof ArizonaPress,pp. 523-542, Tucson,
1993.
Lewis, J.S., andR.A. Lewis, SpaceResources:Breakingthe Bondsof Earth, 418 pp., ColumbiaUniversityPress,New York, 1987.
Love, S.G., and D.E. Brownlee, A direct measurementof the terrestrial mass accretion rate of cosmic dust, Science, 262, 550-553, 1993.
McFadden,L.A., D.J. Tholen, andG.J. Veeder, Physical propertiesof Aten, Apollo andAmor asteroidsi,n AsteroidsII, editedby R.P. Binzel, T. Gehrels,andM.S. Matthews, pp. 442-467, University of Arizona Press, Tucson, 1989.
McGraw-Hill Book Company,McGraw-Hill Encyclopedia of Science& Technology,5th ed., vol. 1, p. 394, New York,
1982.
McSween, H.Y., Jr., M.E. Bennett III, and E. Jarosewich,The Mineralogy of ordinarychondritesand implicationsfor asteroidspectrophotometryI,carus, 90, 107-116.
Morgan, J.W., M.-J. JanssensH, . Takahashi,J. Hertogen, and E. Anders, H-chondrites: Trace element clues to their
origin, Geochim. Cosmochim.Acta, 49, 247-259, 1985. Morgan, J.W., R.J. Walker, and J.N. Grossman, Rhenium-
osmiumisotopesystematicsin meteorites,I: Magmatic iron meteoritegroupsIIAB andIIIAB, Earth Planet. Sci. Lett., 108, 191-202, 1992.
Morrison, D. (Ed.), Report of the NASA International NearEarth-Object Detection Workshop(unpublished),1992.

Mtiller, O., P.A. Baedecker,and J.T. Wasson,Relationship betweensiderophile-elemenct ontentand oxidation state of ordinary chondrites,Geochim. Cosmochim.Acta, 35, 1121-1137, 1971.
O'Leary, B., Mining the Apollo and Amor asteroids,Science, 197, 363-366, 1977.
Ostro, S.J., Radar observations of asteroids, in Asteroids II, editedby R.P. Binzel, T. Gehrels,and M.S. Matthews, University of Arizona Press,Tucson, 192-212, 1989.
Robbins,P., D. Lee, andJ. Edwards,Guide to preciousmetals and their markets,pp. 33-136, Nichols,New York, 1979.
Ryan, E.V., and D.R. Davis, Asteroidcollisions:The impact disruptionof coolediron meeoritesa, bstractandpaperto be presentedat the 26th Annual Meeting, Div. Planet. Sci., Amer. Astron. Soc., Washington,D.C., Oct. 31- Nov. 4,
1994.
Scott, E.R.D., Chemical fractionation in iron meteorites and its interpretation,Geochim. Cosmochim.Acta, 36, 1205-1236, 1972.
Sears, D.W.G., and R.T. Dodd, Overview and classification of
meteoriteisn, MeteoriteasndtheEarlySolarSyste/np,p.3-
34, editedby J.F. Kerridgeand M.S. Matthews,University of Arizona Press, Tucson, 1988. Shoemaker, E.M., R.F. Wolfe, and C.S. Shoemaker, Asteroid andcometflux in the neighborhoodof Earth,Spec.Pap. Geol. Soc. Am., 247, 155-170, 1990. Taylor, G.J., Core formation in asteroids,Jour. Geophys. Res., 97, 14,717-14,726, 1992. Taylor, G.J., K. Keil, T. McCoy, H. Haack, and E.R.D. Scott, Asteroiddifferentiation:Pyroclasticvolcanismto magma oceans, Meteoritics, 28, 34-52, 1993. Taylor, S.R., and S.M. McLennan, The continentalcrust: Its compositionand evolution,312 pp., Blackwell Scientific, Boston, Mass.,1985. Tedesco,E.F., andJ. Gradie,Discoveryof M classobjects amongthe near-Earthasteroidpopulation,Astronom.J., 93, 738-746, 1987. U.S. Departmentof the InteriorBureauof Mines, Minerals Yearbook,vol. I. Metals and Minerals, 1990, 1285 pp., U.S. GovernmentPrinting Office, Washington,D.C., 1993. Veverka,J., P. Thomas,M. Belton,C. Chapman,C., andthe Galileo ImagingTeam, Gaspra:Summaryof Galileo imaging results, Eos, 74, 197, 1993. Wasson,J.T., Meteorites:Their Recordof Early Solar System History, 267 pp., W.H. Freeman andCompany,New York,
1985.
Willis, J. and J.I. Goldstein, The effects of C, P, and S on trace elementpartitioningduring solidificationin Fe-Ni alloys, Proc. Lunar Planet. Sci. Conf 13th, Part 1, J. Geophys. Res., 87 suppl., A435-A445, 1982.
J.S. Kargel, U.S. Geological Survey, 2255 N. Gemini Dr., Flagstaff,AZ 86001 (email: Jkargel@Iflag2.wr.usgs.gov)
(ReceivedJanuary7, 1994; revisedJune28, 1994; acceptedAugust 18, 1994.)

